R für die sozio-ökonomische Forschung

### 2019-11-04 ChapA-Wahrscheinlichkeitstheorie.Rmd
Fix minor bugs

Es gilt dabei:^[An der Formel wird noch einmal deutlich, dass wenn $A$ und $B$
stochastisch unabhängig sind wir nichts von $B$ über $A$ und umgekehrt lernen
können, also gilt: $\mathbb{P}(A|B)=$\mathbb{P}(A)$ und 
$\mathbb{P}(B|A)=$\mathbb{P}(B)$]

@@

| Bezeichnung | Diskreter Fall | Stetiger Fall |
|-------------+------------------------------+-----------------------------|
Erwartungswert | $\mathbb{E}(x)=\sum_{x\in W_X}\mathbb{P}(X=x)x$ | $\mathbb{E}(X)=\int_{-\infty}^{\infty}xf(x)dx$ |
Varianz | $Var(X)=\sum_{x\in W_X}\left[x-\mathbb{E}(X)\right]^2 \mathbb{P}(X=x)x$ | $Var(X)= \mathbb{E}(X-\mathbb{E}\left(X)\right)^2$ |
Standardabweichung | $\sqrt{Var(X)}$ | $\sqrt{Var(X)}$ |
$\alpha$-Quantil | $\mathbb{P}(X\leq q(\alpha))=\alpha$ | $\mathbb{P}(X\leq q(\alpha))=\alpha$|
Dichtefunktion (PDF) | NA | $\mathbb{P}([a,b])=\int_a^bf(x)dx$ |
Wahrscheinlichkeitsfunktion (PMF) | $p(x_k)=\mathbb{P}(X=x_k)$ | NA |
Kumulierte Verteilungsfunktion (CDF) | $\mathbb{P}(X\leq x)$ | $F(x)=\mathbb{P}(X\leq x)$ |

>>>>

Es gilt dabei:^[An der Formel wird noch einmal deutlich, dass wenn $A$ und $B$
stochastisch unabhängig sind wir nichts von $B$ über $A$ und umgekehrt lernen
können, also gilt: $\mathbb{P}(A|B)=\mathbb{P}(A)$ und 
$\mathbb{P}(B|A)=\mathbb{P}(B)$.]

@@

| Bezeichnung | Diskreter Fall | Stetiger Fall |
|-------------+------------------------------+-----------------------------|
Erwartungswert | $\mathbb{E}(x)=\sum_{x\in W_X}\mathbb{P}(X=x)x$ | $\mathbb{E}(X)=\int_{-\infty}^{\infty}xf(x)dx$ |
Varianz | $Var(X)=\sum_{x\in W_X}\left[x-\mathbb{E}(X)\right]^2 \mathbb{P}(X=x)x$ | $Var(X)= \mathbb{E}(X-\mathbb{E}\left(X)\right)^2$ |
Standard-abweichung | $\sqrt{Var(X)}$ | $\sqrt{Var(X)}$ |
$\alpha$-Quantil | $\mathbb{P}(X\leq q(\alpha))=\alpha$ | $\mathbb{P}(X\leq q(\alpha))=\alpha$|
Dichtefunktion (PDF) | NA | $\mathbb{P}([a,b])=\int_a^bf(x)dx$ |
Wahrsch's-funktion (PMF) | $p(x_k)=\mathbb{P}(X=x_k)$ | NA |
Kumulierte Verteilungsfunktion (CDF) | $\mathbb{P}(X\leq x)$ | $F(x)=\mathbb{P}(X\leq x)$ |
